Il y a un pré
dans mon univers idéal
où le vent fait danser
les branches d'un arbre
et projette des taches léopard
à la surface d'un étang.
L'arbre se dresse immense,
majestueux et solitaire,
tout en ombrageant le monde
qu'il domine.
Et c'est là,
dans le berceau de ce qui m'est cher,
que je garde mes souvenirs de toi.
Quand je serai figée
dans la boue du réel,
loin de tes yeux aimants,
je retournerai dans cet endroit,
fermerai les miens,
et trouverai du réconfort
dans le simple fait de te connaître.
Salut.
- T'as du sang sur ta chemise.
- J'étais au boulot.
Victime du jour ?
Moi, apparemment...
Du café ?
Volontiers.
Je dois aller à la Réserve demain.
Je pensais emmener Casey
voir tes parents.
Un yearling a été tué au pré.
J'y vais pour ça.
Ne quitte pas Casey des yeux.
Je le confierai à tes parents
pendant mes recherches.
Il fait trop froid...
Tu m'as comprise.
Oui.
Case !
- Papa !
- Viens, bonhomme.
J'arrive !
Faut y aller.
Tu vises quoi là ?
Allez, descends.
Excuse-moi, papa.
Quelle est la règle, bonhomme ?
Toujours faire comme s'il était chargé.
Compris ?
Allez, bonhomme.
Mets ça dans le pick-up.
Cours pas.
Je reviens lundi après-midi.
Sois prudente sur la route.
Les tempêtes, je connais.
C'est tout ?
Tiens, bonhomme.
C'est une ville bien, Wilma.
Avec de bonnes écoles.
Si on m'engage,
il faudra reparler de la pension.
La vie est plus chère à Jackson.
Si t'es engagée,
on réglera ce problème, t'inquiète.
Prends la Togwotee Pass.
Traverse pas Pinedale.
La tempête arrive du sud, alors...
Jamais je ne repasserai par Pinedale.
Pas question d'y retourner.
Bonne chance.
Vas-y, il a faim.
À table, les gars.
Ça va ?
Oui.
Repousse son museau
quand il se frotte contre toi.
Il a salopé ce chapeau.
Sa taille l'avantage sur moi.
Ah bon ?
On va régler ça.
Tu dois gagner son respect.
Sais-tu comment ?
En affirmant ta position.
Allez, en selle.
Comme je t'ai montré.
Qui est le plus grand là ?
Qui est le plus grand ?
Fais-le reculer.
En douceur.
Tant qu'il veut bien.
Emmène-le.
C'est bien.
Passe à côté de son fourrage.
Continue.
Voilà, montre qui est le chef.
Fais-le approcher latéralement.
Comme ça.
C'est ça, fiston.
Continue.
Fais-le reculer, il veut manger.
T'as vu ça ?
C'est bon, viens.
T'as vu ?
Beau travail. Amène-toi.
Flatte son museau.
Qu'il te sente, te respire
et fasse ta connaissance.
Il t'aimera à jamais.
Ça te plaît, fiston ?
C'est la méthode cow-boy, hein ?
Non, fiston.
Celle des Arapahoe.
VOUS ENTREZ DANS LA RÉSERVE
INDIENNE DE WIND RIVER
Mon petit-fils !
Grand-mère t'a préparé du pain frit.
Tu as mangé ?
- Que des oeufs.
- Va te régaler !
Ils sentent la tempête.